Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: A program will often need to evaluate a condition within a loop. While the condition is `true`, the loop runs. When the condition ceases to be `true`, the program calls `break`, stopping the loop. It’s possible to implement behavior like this using a combination of `loop`, `if`, `else`, and `break`; you could try that now in a program, if you’d like. However, this pattern is so common that Cairo has a built-in language construct for it, called a `while` loop.
ko: 프로그램은 종종 루프 내에서 조건을 평가해야 할 수 있습니다. 조건이 `true`인 동안 루프가 실행됩니다. 조건이 `true`가 아니게 되면 프로그램은 `break`를 호출하여 루프를 중지합니다. `loop`, `if`, `else`, 그리고 `break`의 조합을 사용하여 이와 같은 동작을 구현하는 것이 가능합니다. 지금 프로그램에서 시도해 볼 수 있습니다. 그러나 이 패턴은 너무 흔해서 Cairo에는 `while` 루프라는 내장된 언어 구조가 있습니다.

source: In Listing 2-3, we use `while` to loop the program three times, counting down each time after printing the value of `number`, and then, after the loop, print a message and exit.
ko: 리스팅 2-3에서는 `while`을 사용하여 프로그램을 세 번 반복하며, 각 반복마다 `number`의 값을 출력한 후 카운트다운합니다. 그리고 루프 이후에 메시지를 출력하고 종료합니다.

source: "LIFTOFF!!!"
ko: "출발!!!"

source: Listing 2-3: Using a `while` loop to run code while a condition holds `true`
ko: 리스트 2-3: 조건이 참인 동안 코드를 실행하는 `while` 루프 사용하기

source: This construct eliminates a lot of nesting that would be necessary if you used `loop`, `if`, `else`, and `break`, and it’s clearer. While a condition evaluates to `true`, the code runs; otherwise, it exits the loop.
ko: 이 구조는 `loop`, `if`, `else`, `break`를 사용했을 때 필요한 중첩을 많이 제거하며 더 명확합니다. 조건이 `true`로 평가될 때 코드가 실행되고, 그렇지 않으면 루프를 종료합니다.

source: You made it! This was a sizable chapter: you learned about variables, data types, functions, comments, `if` expressions and loops! To practice with the concepts discussed in this chapter, try building programs to do the following:
ko: 당신이 성공했습니다! 이것은 상당한 챕터였습니다: 변수, 데이터 유형, 함수, 주석, `if` 표현식 및 루프에 대해 배웠습니다! 이 챕터에서 논의된 개념을 연습하기 위해 다음을 수행하는 프로그램을 만들어 보세요:

source: Generate the _n_\-th Fibonacci number.
ko: _n_ 번째 피보나치 수를 생성하세요.

source: Compute the factorial of a number _n_.
ko: 숫자 _n_ 의 팩토리얼을 계산하십시오.

source: Now, we’ll review the common collection types in Cairo in the next chapter.
ko: 지금, 다음 장에서는 카이로의 일반적인 수집 유형을 검토할 것입니다.
zh_cn: 现在，我们将在下一章回顾 Cairo 中常见的集合类型。

source: Cairo provides a set of common collection types that can be used to store and manipulate data. These collections are designed to be efficient, flexible, and easy to use. This section introduces the primary collection types available in Cairo: Arrays and Dictionaries.
ko: 카이로는 데이터를 저장하고 조작하는 데 사용할 수 있는 일반적인 컬렉션 유형을 제공합니다. 이러한 컬렉션은 효율적이고 유연하며 사용하기 쉽도록 설계되었습니다. 이 섹션에서는 카이로에서 사용할 수 있는 주요 컬렉션 유형인 배열과 사전을 소개합니다.
zh_cn: Cairo 提供了一组常用的集合类型，可用于存储和处理数据。这些集合设计得高效、灵活、易于使用。本节将介绍 Cairo 中可用的主要集合类型：数组和字典。

source: An array is a collection of elements of the same type. You can create and use array methods by using the `ArrayTrait` trait from the core library.
ko: 배열은 동일한 유형의 요소들의 모음입니다. 핵심 라이브러리에서 `ArrayTrait` 특성을 사용하여 배열 메서드를 생성하고 사용할 수 있습니다.

source: An important thing to note is that arrays have limited modification options. Arrays are, in fact, queues whose values can't be modified. This has to do with the fact that once a memory slot is written to, it cannot be overwritten, but only read from it. You can only append items to the end of an array and remove items from the front.
ko: 중요한 점은 배열이 수정 옵션이 제한적이라는 것입니다. 사실 배열은 값이 수정될 수 없는 큐입니다. 이는 한 번 메모리 슬롯에 쓰여지면 덮어쓸 수 없고 읽기만 가능하다는 사실과 관련이 있습니다. 배열의 끝에만 항목을 추가하고 앞에서만 항목을 제거할 수 있습니다.

source: Creating an Array
ko: 배열 생성하기

source: Creating an array is done with the `ArrayTrait::new()` call. Here is an example of the creation of an array to which we append 3 elements:
ko: 배열을 생성하는 것은 `ArrayTrait::new()` 호출로 이루어집니다. 여기에는 3개의 요소를 추가하는 배열 생성 예제가 있습니다:

source: When required, you can pass the expected type of items inside the array when instantiating the array like this, or explicitly define the type of the variable.
ko: 필요한 경우, 배열을 인스턴스화할 때 이와 같이 예상되는 항목 유형을 전달할 수 있거나 변수의 유형을 명시적으로 정의할 수 있습니다.
zh_cn: 需要时，你可以在实例化数组时像下面这样传递数组内部元素的预期类型，或者明确定义变量的类型。

source: Updating an Array
ko: 배열 업데이트하기

source: Adding Elements
ko: 요소 추가

source: To add an element to the end of an array, you can use the `append()` method:
ko: 배열 끝에 요소를 추가하려면 `append()` 메서드를 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 要在一个数组的末尾添加一个元素，可以使用`append()`方法：

source: Removing Elements
ko: 요소 제거

source: You can only remove elements from the front of an array by using the `pop_front()` method. This method returns an `Option` that can be unwrapped, containing the removed element, or `Option::None` if the array is empty.
ko: 배열의 앞부분에서 요소를 제거하는 유일한 방법은 `pop_front()` 메서드를 사용하는 것입니다. 이 메서드는 제거된 요소를 포함하거나 배열이 비어있는 경우 `Option::None`을 반환하는 언랩될 수 있는 `Option`을 반환합니다.

source: "The first value is {}"
ko: "첫 번째 값은 {} 입니다"

source: The above code will print `The first value is 10` as we remove the first element that was added.
ko: 위의 코드는 '첫 번째 값은 10입니다'를 출력합니다. 왜냐하면 추가된 첫 번째 요소를 제거했기 때문입니다.

source: In Cairo, memory is immutable, which means that it is not possible to modify the elements of an array once they've been added. You can only add elements to the end of an array and remove elements from the front of an array. These operations do not require memory mutation, as they involve updating pointers rather than directly modifying the memory cells.
ko: 카이로에서는 메모리가 불변이기 때문에 배열 요소를 한 번 추가하면 수정할 수 없습니다. 배열의 끝에만 요소를 추가하거나 배열의 앞에서 요소를 제거할 수 있습니다. 이러한 작업은 메모리 변이를 필요로하지 않으며, 메모리 셀을 직접 수정하는 것이 아니라 포인터를 업데이트하는 것이기 때문입니다.
zh_cn: 在Cairo中，内存是不可改变的，这意味着一旦数组中的元素被添加，就不可能修改它们。你只能将元素添加到数组的末端，并从数组的前端移除元素。这些操作不需要内存突变，因为它们涉及到更新指针而不是直接修改内存单元。

source: Reading Elements from an Array
ko: 배열에서 요소 읽기

source: To access array elements, you can use `get()` or `at()` array methods that return different types. Using `arr.at(index)` is equivalent to using the subscripting operator `arr[index]`.
ko: 배열 요소에 액세스하려면 다른 유형을 반환하는 `get()` 또는 `at()` 배열 메서드를 사용할 수 있습니다. `arr.at(index)`를 사용하는 것은 배열 첨자 연산자 `arr[index]`를 사용하는 것과 동일합니다.
zh_cn: 为了访问数组元素，你可以使用`get()`或`at()`数组方法，它们返回不同的类型。使用`arr.at(index)`等同于使用下标操作符`arr[index]`。

source: `get()` method
ko: `get()` 메서드

source: The `get` function returns an `Option<Box<@T>>`, which means it returns an option to a Box type (Cairo's smart-pointer type) containing a snapshot to the element at the specified index if that element exists in the array. If the element doesn't exist, `get` returns `None`. This method is useful when you expect to access indices that may not be within the array's bounds and want to handle such cases gracefully without panics. Snapshots will be explained in more detail in the [References and Snapshots](ch04-02-references-and-snapshots.md) chapter.
ko: `get` 함수는 `Option<Box<@T>>`를 반환하며, 이는 배열에서 지정된 인덱스의 요소에 대한 스냅샷을 포함하는 상자 유형(Cairo의 스마트 포인터 유형)에 대한 옵션을 반환한다는 것을 의미합니다. 요소가 배열에 존재하는 경우 해당 요소의 스냅샷을 반환합니다. 요소가 존재하지 않는 경우 `get`은 `None`을 반환합니다. 이 메서드는 배열의 범위를 벗어날 수 있는 인덱스에 액세스할 것으로 예상되며, 패닉 없이 이러한 경우를 우아하게 처리하고 싶을 때 유용합니다. 스냅샷은 [참조 및 스냅샷](ch04-02-references-and-snapshots.md) 장에서 자세히 설명될 것입니다.
zh_cn: 函数 `get` 返回一个 `Option<Box<@T>>` ，这意味着它返回一个 Box 类型（Cairo的智能指针类型）的选项，其中包含指定索引处元素的快照（如果该元素存在于数组中）。如果元素不存在，`get`返回`None`。当你希望访问的索引可能不在数组的边界内，并希望优雅地处理这种情况而不引起panic时，该方法就非常有用。快照将在[引用和快照](ch04-02-references-and-snapshots.md)一章中详细解释。

source: Here is an example with the `get()` method:
ko: 다음은 `get()` 메서드를 사용한 예제입니다.
zh_cn: 下面是一个使用`get()`方法的例子：

source: // Change this value to see different results, what would happen if the index doesn't exist?
ko: 이 값을 변경하여 다른 결과를 확인할 수 있습니다. 인덱스가 존재하지 않는 경우에는 어떻게 될까요?

source: // Don't worry about * for now, if you are curious see Chapter 4.2 #desnap operator // It basically means "transform what get(idx) returned into a real value"
ko: // 지금은 *에 대해 걱정하지 마세요. 궁금하다면 4.2 장의 #desnap 연산자를 참조하세요. // 이는 기본적으로 "get(idx)가 반환한 것을 실제 값으로 변환"하는 것을 의미합니다.

source: "out of bounds"
ko: "out of bounds" in Korean is "경계를 넘어서다" or "경계 밖".

source: `at()` method
ko: `at()` 메소드

source: The `at` function, on the other hand, directly returns a snapshot to the element at the specified index using the `unbox()` operator to extract the value stored in a box. If the index is out of bounds, a panic error occurs. You should only use `at` when you want the program to panic if the provided index is out of the array's bounds, which can prevent unexpected behavior.
ko: `at` 함수는 반면에 `unbox()` 연산자를 사용하여 상자에 저장된 값을 추출하는 방식으로 지정된 인덱스의 요소에 대한 스냅샷을 직접 반환합니다. 인덱스가 범위를 벗어나면 패닉 오류가 발생합니다. 배열의 범위를 벗어난 인덱스가 제공되면 프로그램이 패닉하도록 하려면 `at`만 사용해야 합니다. 이렇게 하면 예기치 않은 동작을 방지할 수 있습니다.
zh_cn: 另一方面，`at`函数直接返回一个快照到指定索引的元素，使用`unbox()`操作符来提取存储在一个盒子里的值。如果索引超出了范围，就会抛出错误(panic)。你应该只在希望索引超出数组的边界时抛出`panic`时，使用 `at`，这样可以防止意外的行为。

source: Here is an example with the `at()` method:
ko: 여기 `at()` 메소드를 사용한 예제가 있습니다.

source: In this example, the variable named `first` will get the value `0` because that is the value at index `0` in the array. The variable named `second` will get the value `1` from index `1` in the array.
ko: 이 예시에서 변수 `first`는 배열에서 인덱스 `0`에 있는 값인 `0`을 받게 됩니다. 변수 `second`는 배열에서 인덱스 `1`에 있는 값인 `1`을 받게 됩니다.

source: If you want to use the subscripting operator `arr[index]`, you will need to explicitly define the type of the elements of the array, otherwise it will not compile. For example:
ko: 만약 당신이 인덱싱 연산자 `arr[index]`를 사용하고 싶다면, 배열의 요소의 타입을 명시적으로 정의해야 합니다. 그렇지 않으면 컴파일되지 않습니다. 예를 들어:

source: In summary, use `at` when you want to panic on out-of-bounds access attempts, and use `get` when you prefer to handle such cases gracefully without panicking.
ko: 요약하면, `at`은 경계를 벗어난 액세스 시도에 대해 패닉하고 싶을 때 사용하고, `get`은 그러한 경우를 패닉 없이 정중하게 처리하고 싶을 때 사용합니다.
zh_cn: 总之，当你想对越界访问尝试进行恐慌时，请使用`at`，而当你想优雅地处理这种情况而不恐慌时，请使用`get`。

source: Size related methods
ko: 크기 관련 메서드

source: To determine the number of elements in an array, use the `len()` method. The return value is of type `usize`.
ko: 배열의 요소 수를 결정하려면 `len()` 메서드를 사용하십시오. 반환 값은 `usize` 유형입니다.

source: If you want to check if an array is empty or not, you can use the `is_empty()` method, which returns `true` if the array is empty and `false` otherwise.
ko: 배열이 비어 있는지 여부를 확인하려면 `is_empty()` 메서드를 사용할 수 있습니다. 이 메서드는 배열이 비어 있으면 `true`를 반환하고 그렇지 않으면 `false`를 반환합니다.
zh_cn: 如果你想检查一个数组是否为空，你可以使用`is_empty()`方法，如果数组为空，返回`true`，否则返回`false`。

source: `array!` macro
ko: `array!` 매크로

source: Sometimes, we need to create arrays with values that are already known at compile time. The basic way of doing that is redundant. You would first declare the array and then append each value one by one. `array!` is a simpler way of doing this task by combining the two steps. At compile-time, the compiler will expand the macro to generate the code that appends the items sequentially.
ko: 가끔은 컴파일 시 이미 알려진 값으로 배열을 생성해야 할 때가 있습니다. 이를 하는 기본적인 방법은 중복됩니다. 먼저 배열을 선언한 다음 각 값을 하나씩 추가해야 합니다. `array!`는 두 단계를 결합하여 이 작업을 더 간단하게 수행하는 방법입니다. 컴파일 시에 컴파일러는 매크로를 확장하여 항목을 순차적으로 추가하는 코드를 생성합니다.

source: Without `array!`:
ko: `array!` 없이:
zh_cn: 不使用 `array!`:

source: With `array!`:
ko: `array!`와 함께:
zh_cn: 使用 `array!`:

source: Storing multiple types with Enums
ko: 열거형을 사용하여 여러 유형을 저장하기

source: If you want to store elements of different types in an array, you can use an `Enum` to define a custom data type that can hold multiple types. Enums will be explained in more detail in the [Enums and Pattern Matching](ch06-00-enums-and-pattern-matching.md) chapter.
ko: 다른 유형의 요소를 배열에 저장하려면 여러 유형을 보유할 수 있는 사용자 정의 데이터 유형을 정의하는 `Enum`을 사용할 수 있습니다. `Enum`은 [Enums and Pattern Matching](ch06-00-enums-and-pattern-matching.md) 장에서 자세히 설명됩니다.
zh_cn: 如果你想在一个数组中存储不同类型的元素，你可以使用`Enum`来定义一个可以容纳多种类型的自定义数据类型。更多关于Enum的细节见 [Enums and Pattern Matching](ch06-00-enums-and-pattern-matching.md) 这一章节。

source: Span
ko: 범위

source: `Span` is a struct that represents a snapshot of an `Array`. It is designed to provide safe and controlled access to the elements of an array without modifying the original array. Span is particularly useful for ensuring data integrity and avoiding borrowing issues when passing arrays between functions or when performing read-only operations (cf. [References and Snapshots](ch04-02-references-and-snapshots.md))
ko: `Span`은 `Array`의 스냅샷을 나타내는 구조체입니다. 이는 원본 배열을 수정하지 않고 배열 요소에 안전하고 제어된 액세스를 제공하기 위해 설계되었습니다. Span은 특히 함수 간에 배열을 전달하거나 읽기 전용 작업을 수행할 때 데이터 무결성을 보장하고 빌림 문제를 피하기 위해 유용합니다. (참조: [참조 및 스냅샷](ch04-02-references-and-snapshots.md))
zh_cn: `Span`是一个结构，代表一个 "数组 "的快照（snapshot）。它被设计用来提供对数组元素的安全可控的访问，而不需要修改原始数组。Span对于确保数据的完整性和避免在函数间传递数组或执行只读操作时的借用问题特别有用（参见[引用和快照](ch04-02-references-and-snapshots.md))

source: All methods provided by `Array` can also be used with `Span`, with the exception of the `append()` method.
ko: `Array`에서 제공하는 모든 메서드는 `Span`과 함께 사용할 수 있지만 `append()` 메서드는 예외입니다.
zh_cn: 除了 `append()`方法外，`Array`提供的其他所有方法都可以用于 `Span`。

source: Turning an Array into span
ko: 배열을 span으로 변환하기

source: To create a `Span` of an `Array`, call the `span()` method:
ko: `Array`의 `Span`을 만들려면 `span()` 메서드를 호출하십시오.
zh_cn: 要创建一个 `Array`的 `Span` ，请调用`span()`方法：

source: Cairo provides in its core library a dictionary-like type. The `Felt252Dict<T>` data type represents a collection of key-value pairs where each key is unique and associated with a corresponding value. This type of data structure is known differently across different programming languages such as maps, hash tables, associative arrays and many others.
ko: 카이로는 핵심 라이브러리에서 사전과 유사한 유형을 제공합니다. `Felt252Dict<T>` 데이터 유형은 각 키가 고유하고 해당 값과 연관된 키-값 쌍의 컬렉션을 나타냅니다. 이 유형의 데이터 구조는 맵, 해시 테이블, 연관 배열 등과 같이 다양한 프로그래밍 언어에서 다르게 알려져 있습니다.
zh_cn: Cairo在其核心库中提供了一个类似字典的类型。`Felt252Dict<T>` 数据类型表示键值对的集合，其中每个键都是唯一的，并与相应的值相关联。这种类型的数据结构在不同的编程语言中有不同的名称，如映射、哈希表、关联数组等。

source: The `Felt252Dict<T>` type is useful when you want to organize your data in a certain way for which using an `Array<T>` and indexing doesn't suffice. Cairo dictionaries also allow the programmer to easily simulate the existence of mutable memory when there is none.
ko: `Felt252Dict<T>` 유형은 `Array<T>` 및 인덱싱만으로는 충분하지 않은 특정 방식으로 데이터를 구성하고 싶을 때 유용합니다. 카이로 사전은 프로그래머가 변경 가능한 메모리의 존재를 쉽게 시뮬레이션할 수 있도록 합니다.
zh_cn: `Felt252Dict<T>` 类型在你想以某种方式组织数据而使用`Array<T>`和索引不能满足要求时非常有用。Cairo字典还允许程序员在内存非可变的情况下轻松地模拟可变内存。

source: Basic Use of Dictionaries
ko: 사전의 기본 사용

source: It is normal in other languages when creating a new dictionary to define the data types of both key and value. In Cairo, the key type is restricted to `felt252`, leaving only the possibility to specify the value data type, represented by `T` in `Felt252Dict<T>`.
ko: 다른 언어에서 새로운 사전을 만들 때 키와 값의 데이터 유형을 정의하는 것은 일반적입니다. 카이로에서는 키 유형이 `felt252`로 제한되어 있어 값 데이터 유형을 지정하는 것만 가능하며, 이는 `Felt252Dict<T>`에서 `T`로 표시됩니다.

source: The core functionality of a `Felt252Dict<T>` is implemented in the trait `Felt252DictTrait` which includes all basic operations. Among them we can find:
ko: `Felt252Dict<T>`의 핵심 기능은 모든 기본 작업을 포함하는 `Felt252DictTrait` 트레이트에 구현되어 있습니다. 그 중에는 다음과 같은 것들이 있습니다:
zh_cn: `Felt252Dict<T>`的核心功能在trait `Felt252DictTrait`中实现，它包括所有的基本操作。在其中我们可以看到：

source: `insert(felt252, T) -> ()` to write values to a dictionary instance and
ko: `insert(felt252, T) -> ()`을 사용하여 사전 인스턴스에 값을 작성합니다.

source: `get(felt252) -> T` to read values from it.
ko: `get(felt252) -> T` 값을 읽어오려면 사용하세요.

source: These functions allow us to manipulate dictionaries like in any other language. In the following example, we create a dictionary to represent a mapping between individuals and their balance:
ko: 이러한 함수들을 사용하면 다른 어떤 언어에서와 마찬가지로 사전을 조작할 수 있습니다. 다음 예제에서는 개인과 그들의 잔액 간의 매핑을 나타내는 사전을 만듭니다.
zh_cn: 这些函数允许我们使用其他语言一样的方法来操作字典。在下面的示例中，我们创建一个字典来表示个体及其余额之间的映射：

source: "Balance is not 100"
ko: "균형은 100이 아닙니다."

source: "Balance is not 200"
ko: "밸런스는 200이 아닙니다."

source: We can create a new instance of `Felt252Dict<u64>` by using the `default` method of the `Default` trait and add two individuals, each one with their own balance, using the `insert` method. Finally, we check the balance of our users with the `get` method. These methods are defined in the `Felt252DictTrait` trait in the core library.
ko: `Default` 트레이트의 `default` 메서드를 사용하여 `Felt252Dict<u64>`의 새 인스턴스를 생성하고, `insert` 메서드를 사용하여 각각 자신의 잔액을 가진 두 명의 개인을 추가할 수 있습니다. 마지막으로, `get` 메서드를 사용하여 사용자의 잔액을 확인할 수 있습니다. 이러한 메서드들은 코어 라이브러리의 `Felt252DictTrait` 트레이트에 정의되어 있습니다.

source: Throughout the book we have talked about how Cairo's memory is immutable, meaning you can only write to a memory cell once but the `Felt252Dict<T>` type represents a way to overcome this obstacle. We will explain how this is implemented later on in [Dictionaries Underneath](#dictionaries-underneath).
ko: 이 책 전체를 통해 우리는 카이로의 메모리가 불변이라는 것에 대해 이야기했습니다. 즉, 메모리 셀에 한 번만 쓸 수 있지만 `Felt252Dict<T>` 유형은 이 장애물을 극복하는 방법을 나타냅니다. 나중에 [Dictionaries Underneath](#dictionaries-underneath)에서 이것이 어떻게 구현되는지 설명하겠습니다.
zh_cn: 在整本书中，我们都在说Cairo的内存是不可变的，这意味着你只能向一个内存单元写入一次，但是 `Felt252Dict<T>` 类型代表了一种克服这一障碍的方法。我们将在后面的[深入Cairo的字典](#dictionaries-underneath)中解释如何实现。

source: Building upon our previous example, let us show a code example where the balance of the same user changes:
ko: 이전 예제를 바탕으로, 동일한 사용자의 잔액이 변경되는 코드 예제를 보여드리겠습니다.
zh_cn: 在前面示例的基础上，让我们展示一个同一用户的余额产生变化的代码示例：

source: // Insert Alex with 100 balance
ko: // Alex를 100 잔고로 삽입합니다.

source: // Check that Alex has indeed 100 associated with him
ko: // 알렉스가 실제로 100이 연결되어 있는지 확인하세요.

source: "Alex balance is not 100"
ko: "알렉스의 잔고는 100이 아닙니다."

source: // Insert Alex again, this time with 200 balance
ko: // Alex를 다시 삽입하고, 이번에는 잔액이 200입니다.

source: // Check the new balance is correct
ko: // 새 잔고가 올바른지 확인하세요.

source: "Alex balance is not 200"
ko: "알렉스의 잔고는 200이 아닙니다."

source: Notice how in this example we added the 'Alex' individual twice, each time using a different balance and each time that we checked for its balance it had the last value inserted! `Felt252Dict<T>` effectively allows us to "rewrite" the stored value for any given key.
ko: 이 예시에서 'Alex' 개인을 두 번 추가했음에 유의하십시오. 각각 다른 잔고를 사용하고 각각 잔고를 확인할 때마다 마지막 값이 삽입되었습니다! `Felt252Dict<T>`는 우리에게 주어진 키에 대한 저장된 값을 "재작성"할 수 있게 해줍니다.

source: Before heading on and explaining how dictionaries are implemented it is worth mentioning that once you instantiate a `Felt252Dict<T>`, behind the scenes all keys have their associated values initialized as zero. This means that if for example, you tried to get the balance of an inexistent user you will get 0 instead of an error or an undefined value. This also means there is no way to delete data from a dictionary. Something to take into account when incorporating this structure into your code.
ko: 사전이 어떻게 구현되는지 설명하기 전에, `Felt252Dict<T>`를 인스턴스화하면 모든 키에 연결된 값이 0으로 초기화된다는 것을 언급할 가치가 있다. 예를 들어, 존재하지 않는 사용자의 잔액을 가져오려고 하면 오류나 정의되지 않은 값 대신 0을 얻게 된다는 것을 의미한다. 또한, 이는 사전에서 데이터를 삭제할 수 있는 방법이 없다는 것을 의미한다. 이 구조를 코드에 통합할 때 고려해야 할 사항이다.
zh_cn: 在继续解释字典是如何实现的之前，值得一提的是，一旦你实例化了一个 `Felt252Dict<T>`，其所有的键值都将被初始化为0。这意味着，例如，如果你试图获取一个不存在的用户的余额，你将得到0，而不是一个错误或未定义的值。这也意味着无法从字典中删除数据。在代码中使用这歌结构纳时你需要考虑到这一点。

source: Until this point, we have seen all the basic features of `Felt252Dict<T>` and how it mimics the same behavior as the corresponding data structures in any other language, that is, externally of course. Cairo is at its core a non-deterministic Turing-complete programming language, very different from any other popular language in existence, which as a consequence means that dictionaries are implemented very differently as well!
ko: 이 시점까지, 우리는 `Felt252Dict<T>`의 모든 기본 기능과 해당 데이터 구조와 동일한 동작을 모방하는 방법을 보았습니다. 다른 어떤 언어에서도, 외부적으로는 물론입니다. 카이로는 본질적으로 결정론적이지 않은 튜링 완전 프로그래밍 언어로, 존재하는 다른 인기있는 언어와 매우 다르며, 그 결과로 사전도 매우 다르게 구현됩니다!
zh_cn: 到此为止，我们已经了解了 `Felt252Dict<T>` 的所有基本特性，以及它是如何在外部表现上模仿其他语言中相应数据结构的。Cairo的核心是一种非确定的图灵完备的编程语言，与其他任何流行的语言都有很大的不同，这意味着字典的实现也有很大的不同！

source: In the following sections, we are going to give some insights about `Felt252Dict<T>` inner mechanisms and the compromises that were taken to make them work. After that, we are going to take a look at how to use dictionaries with other data structures as well as use the `entry` method as another way to interact with them.
ko: 다음 섹션에서는 `Felt252Dict<T>` 내부 메커니즘에 대한 통찰력과 그들이 작동하도록하기 위해 취해진 타협에 대해 알아보겠습니다. 그 후에는 다른 데이터 구조와 함께 사전을 사용하는 방법과 `entry` 메서드를 사용하여 상호 작용하는 또 다른 방법을 살펴볼 것입니다.
zh_cn: 在下面的章节中，我们将深入介绍 `Felt252Dict<T>` 的内部机制以及为使其正常工作而做出的妥协。之后，我们将介绍如何将字典与其他数据结构一起使用，以及使用`entry`方法作为与字典交互的另一种方式。

source: Dictionaries Underneath
ko: 사전 아래

source: One of the constraints of Cairo's non-deterministic design is that its memory system is immutable, so in order to simulate mutability, the language implements `Felt252Dict<T>` as a list of entries. Each of the entries represents a time when a dictionary was accessed for reading/updating/writing purposes. An entry has three fields:
ko: 카이로의 비결정적 디자인의 제약 중 하나는 그 메모리 시스템이 변경할 수 없다는 것입니다. 그래서 가변성을 시뮬레이션하기 위해 언어는 `Felt252Dict<T>`를 항목 목록으로 구현합니다. 각 항목은 사전이 읽기/업데이트/쓰기 목적으로 액세스된 시간을 나타냅니다. 항목은 세 개의 필드를 가지고 있습니다.
zh_cn: Cairo的非确定性设计的限制之一是它的内存系统是不可变的，因此为了模拟可变性，语言将`Felt252Dict<T>`实现为一个条目(entry)列表。每个条目代表了字典被读取/更新/写入的时间。一个条目有三个字段：

source: A `key` field that identifies the key for this key-value pair of the dictionary.
ko: 이것은 딕셔너리의 키-값 쌍의 키를 식별하는 `key` 필드입니다.

source: A `previous_value` field that indicates which previous value was held at `key`.
ko: `key`에서 이전 값이 저장되어 있던 `previous_value` 필드입니다.

source: A `new_value` field that indicates the new value that is held at `key`.
ko: `key`에 보유된 새 값을 나타내는 `new_value` 필드입니다.

source: If we try implementing `Felt252Dict<T>` using high-level structures we would internally define it as `Array<Entry<T>>` where each `Entry<T>` has information about what key-value pair it represents and the previous and new values it holds. The definition of `Entry<T>` would be:
ko: 만약 우리가 고수준 구조를 사용하여 `Felt252Dict<T>`를 구현하려고 한다면 내부적으로는 각 `Entry<T>`가 어떤 키-값 쌍을 나타내는지와 이전 값 및 새 값에 대한 정보를 가지고 있는 `Array<Entry<T>>`로 정의될 것입니다. `Entry<T>`의 정의는 다음과 같을 것입니다:
zh_cn: 如果我们尝试使用高级结构来实现 `Felt252Dict<T>`，我们将在内部把它定义为 `Array<Entry<T>>` 其中每个 `Entry<T>` 都有关于它代表的键值对的信息，以及它持有的前一个值和新值。`Entry<T>` 的定义如下：

source: For each time we interact with a `Felt252Dict<T>`, a new `Entry<T>` will be registered:
ko: 각각의 `Felt252Dict<T>`와 상호 작용할 때마다 새로운 `Entry<T>`가 등록됩니다.

source: A `get` would register an entry where there is no change in state, and previous and new values are stored with the same value.
ko: `get`는 상태 변화가 없는 경우에 항목을 등록하며, 이전 값과 새 값이 동일한 값으로 저장됩니다.

source: An `insert` would register a new `Entry<T>` where the `new_value` would be the element being inserted, and the `previous_value` the last element inserted before this. In case it is the first entry for a certain key, then the previous value will be zero.
ko: `insert`는 `new_value`가 삽입되는 요소가 되고, `previous_value`는 이전에 삽입된 마지막 요소가 될 새로운 `Entry<T>`를 등록합니다. 특정 키에 대한 첫 번째 항목인 경우, 이전 값은 0이 됩니다.

source: The use of this entry list shows how there isn't any rewriting, just the creation of new memory cells per `Felt252Dict<T>` interaction. Let's show an example of this using the `balances` dictionary from the previous section and inserting the users 'Alex' and 'Maria':
ko: 이 항목 목록의 사용은 다시 쓰기가 없고 `Felt252Dict<T>` 상호 작용당 새로운 메모리 셀이 생성되는 방식을 보여줍니다. 이전 섹션의 `balances` 사전을 사용하여 'Alex'와 'Maria' 사용자를 삽입하는 예시를 보여드립시다:
zh_cn: 条目列表的使用展示了这里没有任何值的覆盖，只是在每次`Felt252Dict<T>`交互中创建新的存储单元。让我们使用上一节中的 `balances` 字典并插入用户 'Alex' 和 'Maria' 来展示一个例子：

source: These instructions would then produce the following list of entries:
ko: 이 지침에 따라 다음과 같은 항목 목록이 생성됩니다:
zh_cn: 这些指令将产生以下条目列表：

source: key
ko: 열쇠

source: previous
ko: 이전

source: new
ko: 새로운

source: Alex
ko: 알렉스

source: Maria
ko: 마리아

source: Notice that since 'Alex' was inserted twice, it appears twice and the `previous` and `current` values are set properly. Also reading from 'Maria' registered an entry with no change from previous to current values.
ko: 'Alex'가 두 번 삽입되었기 때문에 두 번 나타나며 `이전` 및 `현재` 값이 올바르게 설정되었음을 주목하세요. 또한 'Maria'에서 읽은 것은 이전 값에서 현재 값으로 변경이 없는 항목을 등록했습니다.
zh_cn: 注意，由于'Alex'被插入了两次，所以它出现了两次，并且'previous'和'current'值被正确的设置。从'Maria'中读取的数据也是一个条目，从前值到现值没有发生变化。
